好 我们继续讲解一下Terror系列课程
这里可以给大家讲解一下我们的Raps
Raps 对于我们很多同学来讲
有时候应该不是一个陌生内容
因为在我们的Rap中也有提及
我们在Raps里面
我们主要是介绍的是我们的Purpose这个组件
我们基本上是可以获取到从副组件
向自主点进行数据传递的一种方式
但是这种方式我们其实可以利用Raps的方式
来得到更多的一些数值
比如说当前的Terror组件的一些实力
你可以用这样的方式去获取到
同时我们还可以说Raps的方式
可以更多的改变我们现在的一些编码的习惯
或者说更多的一种我们的操作
是这样的一个结构
然后我们看一下Raps有两种模式
第一种称之为叫自付串模式
第二种称之为就是寒树的模式
那么寒树里面还分两种
我们现在先来介绍一下给大家
首先我们来看一下
我们做一个简单的界面
MyRaps它基本上就是一个这个没有
它基本上就是一个空的界面结构
里面什么都没有
接下去我们建一个简单的文件出来
在这边我们写一个
我们写一个最简单的
比如说Import
我们写一个Import出来
然后这个Import的话
我们就可以不要这个View了
我们就作为根文件存在
然后我们写个ref
代表它要做一次引用处理
它要做一整引用
也就是给我们内部去调用关系
我们写个Import
你就直接这样写就行了
那么代表的我内部可以使用某一个名称
代表着Import可以使用备
然后紧接着我们跑到我们当前的项目中
然后这边我们暂时可以不用
暂时我们可以不用这样的一个方法
待会再来用它
我们可以用一个ComponentDataMount
那么作为我们现在的
请注意一下
这个我是介绍一下第一种
称之为我们的字符串
字符串的绑定形式
字符串的绑定形式在这上面
然后我们在这上面我们要说的是
我们的绑定形式
我们可以在ComponentDataMount上面
我们先把它获取到
然后并且我们要做个判断的
在这里面你需要判断一下
判断当前的环境是否是小程序
还是H5
你需要做这个判断的
因为之后我们对于RF的一个引用的话
它本身会分不同的写法
所以我们这边我们来看一下
我们做一个if
我们后面会说到
但是现在给大家讲一下
Perses
Perses的话我们主要的是
能够反馈出当前的一个线程
ENV当前的环境
Taro的ENV
它有两种
第一种是称之为叫VAPP
就是属于微信小程序
而第二种
那么它就是做在H5端的
我们称为PersesENV.TaroENV等于H5
那么这两种情况我们来看一下
当前它会进到哪个里面
这边我们写上VAPP
这边我们写上H5
好
当你这样写好以后
我们来看一下页面
看
它给我反馈出来的是VAPP
代表的是微信小程序的
它会进到这个里面的结构题
所以我们在这边
你就可以去获取
我们先打印一下看一下
这个的话
后面写法上是基本上和原生是一样的
所以我们只要获取到它
当你现在直接完成了一个判断环境以后
我们通过当前的RF
然后获得到当前的Import
注意这个Import是你现在下面写的RF的名称
所以这样的话我们其实可以得到对象了
对象以后的操作是一样的
你看到吗
这是不是一个对象出来了
那么这个对象就是我们所谓的
当前的这样的一个对象结构
那么你通过这个对象结构
你可以后面的去做各种的操作
这种方式
就是我们通过RF给出一个名称
哪怕你说我给一个换一个
你说MyImport
没有关系的
放这
是一样的
我们再来看一下页面
看到吧
这边是依然可以出这个对象来
所以我们讲
你现在通过RF的方式
能够完成对到现在的一个
我们称之为另命名
重命名
但是这个命名
你只要通过引用的方式来获取到的
那么引用或者当前的对象
对象以后你可以做其他的一些事情
那么如果是H5的话
依然是获取这个
只不过它们两者获取以后的对象结构不一样
我这边述试一下
就是作为微信小程序获取到的对象
它是为微信点
create selector query
它是通过这个对象获得原生小程序的
它是取到小程序的原生组件
是通过这个取到的
那么如果说你是要听到下面出来的话
那么这里是
它是访问到的是
components的import组件实力
它们两者访问的组件实力不一样
这边我们就说明一下
上面我们就拿到组件实力了
那么接下去
这个组件
你import的该怎么操作
你就怎么操作就行了
OK吧
这是第一个自付串绑定形式
或者称之为自付串的REF形式
那么第二我们再来说
我们有一个叫做函数的形式
那么接下去
我们这边把函数形式也做一下
我们REF的函数我们写一个出来
我们在配置里面
我们写一个叫做REF的function
REF的function
那么这个function其实很简单
我们里面把我们之前的其他几个内容
全部给它放过来
对吧
这一套
这个的话我们也不需要现在
但是我们先有个基础结构来写
我们把这个拿过来
写了大扩号
基本结构
这是主页的一部分内容
那么主页里面
我们主要的事情是在这
我们去完成一个分业的
或者称之为走建的调用
我们这样来
我们调CAT
REF
等于注意
这边我们去写一个
这个点REF
CAT
调用
但请记住
这个调用
待会我们来引入
我们引入CAT进来就可以
改一改CAT
然后请记住
这个操作里面的REFCAT
它不是一个简单的变量
它也不是一个简单的
一个函数体
我们把它写成一个这样的结构
你看啊
CAT
函数
NOTER
This点
CATTER
NOTER
我们把它写成了这样一个函数内容
然后后面我们写上的是什么
告诉大家
This点CAT
它会变成CAT
组建
实力的引用
这个逻辑是这样解释的
就是说
我们现在调用了CAT
我们后面写了一个REFCAT
然后呢
我们之后
我们一旦引用了这个元素以后的话
那么当前的这个CAT
请记住啊
我这句话
当前的这个CAT
会作为我的这个REFCAT
所指向函数的
第一个参数
也就是说
CAT实力
CAT当前的这个实力
它直接会放到作为NOTER的一个
变量
作为NOTER的一个变量存储
然后NOTER进去以后
就把CAT实力存入到了This点CAT中
所以This点CAT
它将变成我们现在的CAT实力
那么
一旦它变成CAT实力了
那我CAT中的所有的方法和属性
它都能够调取了
理解吧
那么这样的话呢
我们这边写一个
比如说
Handle了
Click
我们来写
当前的CAT
就是当前的这个大CAT的实力
我们里面依然是那个猫叫
喵的这样的一个方法去调用
那此时呢
我们得跑到CAT里面
去看这个喵是否定义了
有吧
这个喵是有的
这边有123
那没关系
我们把它作为我们的一个
函数的
作为我们的一个启动页写出来
我们写出RF Function
好
我们来看一下啊
黑页面
咱们能看到123
123是什么
是我CAT里面的呈现
说明CAT部分
在当前的这个RF Function里面
已经呈现出来了
那么紧接着
我们就需要开始调取一个按钮
这边123已经呈现出来了
紧接着
我们要去触发这个按钮
那么这个按钮的话呢
我们在这下面写
Button
然后在这边
我们去写上
Unclick
我们前后定一个View出来
把Button上面
注册声明一下
此时我们去换起
你可以直接写
This点
Handle Click
点Bound This
让我们来看一下效果
看到吗
是不是在我们的
控制台里面
答应出了
自组键里面的一个方法
那么这就是RF函数的调用
我们再来看一下
RF的函数调用
它是指的是
它把我们当前的
只要你RF后面
引用了一个函数体
这个函数是一个匿名函数结构的话
那么它就会把当前的cat实力
它把当前的cat实力
作为你现在node
就是说cat对象
传给了node
node把cat对象
附给了distant cat
所以在当前这个程序中
distant cat就是cat对象
而cat对象本身自己内部
有一个方法
叫做喵
那这样的话呢
我只需要去触发
当前程序下的
handleclick
那么它就触发了
我们cat对象下面的描
所以你在屏幕上
你就能看到这个的打印
是不是这个就很简单
所以从这个逻辑上
我们也能看到的是
我们通过这样的方式
能够创建出
当前的一个函数体
或者称之为
我们获取它的一个实力对象
这是自动的这一步要记住
我们把这一步的中文写一下
这一步一定要知道
因为它不在整个程序上面
有展示
但它内部就是这么做的
cat实力
或者这么写
distantifcat
是获取了
当前cat实力对象
并传送
当前这个cat实力对象
给了notar
然后notar再复制给了distantcat
这是它现在所要操的一个方向
那么紧接着我们来看一下
这是属于
至于这里面的案例操作的话
我们可以有很多对吧
但是我们现在举了一个简单的
就是我通过复元素
直接拿到当前的紫元素的内容
然后直接换起它现在里面的一个方法
就可以看到整个这个效果
那么我们紧接着
还有什么呢
我们其实前面说了
除了自幅串
我们前面说的自幅串的一种方式以外
这是函数的一种方式
那么函数还有一种
那么更确切的讲
它应该是创建
它应该是一种创建
好
我们把当前的这个结构再修改一下
我们把当前的结构再修改一下
首先我们在当前结构下面
把这个名称我们得改一下
我们招称
这个对吧
RF Function
首先我们在这个RF Function下面
我们先做一个操作
当前的Cat
等于Tarot
的Crate
RF
我通过我们写一下
通过我们的
来创建Cat对象
好
第一步先这样做好
第二步没有关系
因为我们之后依然会去调取
那么第三步
我们在这上面
我们就改一下了
改写了
我们把它注释掉了
然后在这上面
我们依然进行改写
我们做的是
diss.ref.cat
我们把它给
注掉
cat
然后我们写的是ref等于
直接是diss.cat
直接diss.cat
那我们来看一下
这个两个之间的关系是什么
首先我创建了一个叫做RF的引用
把它付给了当前的diss.cat
把它付给了
然后当前的diss.cat操作
我们直接把它和谁管绑定呢
和现在的cat绑定
所以这两句话合在一起就是
创建了一个引用
并且把这个引用绑在了cat上面
所以cat就形成了我们的一个
diss.cat的一个双起作用
这个引用diss.cat我知道了
有这东西
但它真正意上指向谁呢
那是由它来指定的
那么这样的话
我再去调取我们现在方法的时候
diss.cat
它就知道了
它指向的是cat
并且调用cat里面的妙
是这个逻辑
现在看到如果它只抱了一个错的话
就意味着这句话
我们要把它放在constructor里面
放在构造函数里面
因为它本身是一个类的话
我们把它直接放在类中
它其实不是属性
也不是方法
也不是属于一个常量值
所以我们把它放在constructor里面
好 进来了
进来以后咱们再看一下语法结构
其实这时候是没有错的
对吧
下面这些是没有错的
OK
那么现在我们来看一下
从逻辑上来看的话
我们是这边是
我现在在构造的时候
我创建了现在的一个叫做
creator reference的这样的一个对象
然后把它直接附给了diss.cat
diss.cat和谁绑定呢
在我们21行
它和我们当前的cat实力绑定
此时你对我们现在当前按钮
进行点击的时候
它会去触发diss.cat
然后diss.cat就是我们当前的这样的
一个cat实力
然后它点击它的meow
那么这样的话
在它里面这个meowmeow的几个文本
就能显示出来
是这个逻辑吧
然后先再来看一下
点击一下我们的按钮
它给你抱了一个错
它说diss.cat meow is没有这个函数
那就是说在这里会有问题
那么这里我要说明一下
这个错是正常的
这个错的意味着就是
我们刚才所谓的这样的模型
和你现在所需要
自动创建一个模型出来
它们里面差了一个属性
差了一个属性
什么意思呢
就是当前的diss.cat
它由于你每次在程序中
都可以单独创建
current to reference
可以多次创建
所以它需要带一个属性
叫什么current
当前
当前的这个meow是哪一个
那么你如果说
你是用的是我们前面这种结构
diss.cat model
也就是我们的函数结构来做的话
那么你就不需要这个
你只是diss.cat就可以
因为它会知道
当前你只是返回了一个所谓的cat对象
但对于你现在的整个reference来说
它并不知道你里面到底
什么时候你还会有这个
并且你现在针对的是哪一个
它这里面不清楚
所以你是要多加一个属性
叫做current
这个你就要记住一下
great reference
自己创建出来的一个对象
要加个current
加好以后我们再来看运行
是不是就出来了
所以这两个函数的写法
我们把它画呢
把原理全抛开
我们只讲它的一个使用方式
用函数结构直接返回当前的
这样的diss.cat
然后直接调用它里面的方法
如果用create.ref的话
你需要在diss.cat后面
任何的显示操作的过程中
你在调用方法的模型下面
前面都跟上一个current当前
这样就可以了
所以我们把这两种方式
都给大家讲了一下
一种是用create.ref的方式创建
一个是我们直接利用
我们的函数体的方式创建
函数体的特点是在于
你第一个所谓的cat的实力对象
就会被传入进去
变成第一个noder
而对于我们的自行创建的create
reference来讲
它每次操作的时候
都必须要跟上一个current
其他的基本上就一样了
那么这个是我们说到的IEF的引用
再回过头来讲一下
IEF的引用我们在官网上面
或者说在我们的整个的操作过程中
我们说尽量避免过渡使用IEF
会有这样一个说法
所以方法交给大家
但是这边有一个注释需要写一下
就是尽量避免去使用这个
那么我们讲
因为这个方法里面
我们更多的想更新现在的一些组建的话
我们的做法很多时候
我们都可以使用状态值
状态值的写法比起我们现在的IEF来讲
它更有意义
或者说更有一个清晰度
因为我如果写在函数内的一些方法和属性
直接被你外部去调取到了
那么这样的话
其实有点乱
也就是对于外部来讲
它既要管理函数组建内部的事情
它又要管理它自己的事情
是吧
但是如果说我都放在一起的话
那么他们怎么样进通讯呢
他们之间的通讯
我可以在组建内部建立一个Stator
所有的数据都往Stator里放
所有的数据都往Stator里取
这样的话
我们的页面就安全度
或者说是整理度更清晰
这点你需要了解到
所以在系统上面的说法
就是尽量避免使用这个
或者称之为不要过度使用
OK吧
这是我们说到的
一个raffs的一个写法概念
一个自负创引用
两个函数引用
但是我们系统说不要过度
不要进
我们就不对它进行扩展
只是知道一下
在Taro中怎么写就可以了